---
timezone: UTC+8
---

# 波子

**GitHub ID:** ka-mi08

**Telegram:** @llbb

## Self-introduction

波子 对外经济贸易大学金融学与北京师范大学会计学双本，对外经济贸易大学量化风险管理硕士 ，目前还是在校生。有三年交易经验，一级二级都有涉猎，最近在研究撸毛，想学习社群运营、市场研究和一些深度技术细节，目标是做一个kol

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-04

区块链概念和赛道概览基本了解；以下是以太坊基础和突破学习的笔记总结：
以太坊（Ethereum）是由维塔利克·布特林提出的开源去中心化区块链平台，定位为“区块链 2.0”，其核心创新为智能合约（Smart Contract），能在满足条件时自动执行代码，从而支持去中心化应用（DApps）、去中心化金融（DeFi）和非同质化代币（NFT）等丰富的生态场景。平台原生代币为以太币（ETH），用于支付网络上的交易手续费（Gas 费），目前仍是全球市值第二大的加密货币。 与比特币专注于作为“数字黄金”不同，以太坊强调可编程性，使用图灵完备语言（如 Solidity），适合构建更复杂的应用。2022 年 9 月，以太坊完成关键升级“The Merge”，从高能耗的工作量证明（PoW）转向更节能的权益证明（PoS），验证者通过质押 ETH 来确保网络安全和获得奖励。以太坊未来还将推进数据分片（Proto-Danksharding）、ZK-Rollup 等扩容方案，以提高交易效率并降低费用。 以太坊生态由多层架构组成，包括主网（Layer 1）、扩容层（Layer 2，如 Arbitrum、Optimism）及侧链（如 Polygon），共同提升网络性能与使用体验。其核心机制包括账户系统（外部账户 EOA 与合约账户 CA）、Gas 模型（支付交易费用）以及以太坊虚拟机（EVM，代码执行环境），确保交易的安全性与一致性。以太坊社区深受密码朋克精神影响，奉行去中心化、开放透明、抗审查以及公共物品导向的价值观，致力于推动技术的可持续发展。 

稳定币主要可分为三类：法币抵押型稳定币（如USDT、USDC），以法定货币或资产储备为支撑，价值较为稳定但存在中心化风险；加密资产抵押型稳定币（如DAI），通过智能合约超额抵押加密资产以保持价值稳定，但易受市场波动影响；算法稳定币（如曾经的UST），依靠算法调节供应量实现稳定，但风险较大，可能发生崩盘。

借贷协议的收益模型一般通过利差、清算收入、治理代币激励等方式实现盈利。协议通过存贷利率差赚取净利，用户借款不足抵押率时，协议将资产清算并收取罚金，同时通过治理代币奖励用户参与生态建设以激励流动性增加。此外，一些协议还通过闪电贷、杠杆挖矿和跨协议合作来拓展收益来源。

Uniswap V3相比V2引入了集中流动性和可定制价格区间，提升资本效率；而即将上线的V4则在V3基础上进一步引入“Hooks”插件架构，实现更灵活的交易逻辑定制化，比如动态手续费、链上限价单等功能。V4通过模块化设计，提高协议的可扩展性与创新潜力，进一步优化用户体验与流动性管理效率。


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
